高湖教会证道的经文是约伯记，继续约伯记6章8~13节，我们来分享一下圣圣徒与铜皮铁骨的关系。
啊，这个主题呢，我今天只会讲一个简单的主题，但可能时间会长那么十几分钟吧，因为我们来看看我们肉体。
与信仰和真信性之间局限的关系。
先为大家来诵读这周正道的经文，8节一直到13节哈。
这是约伯的话，回应以利法，继续前7节，接着他说。
唯愿我得着所求的，愿神赐我所切望的，就是愿神把我压碎，伸手将我剪除。
我因没有违背那圣者的言语，就仍以此为安慰。
在不仔细的痛苦中仍可以踊跃。
我有什么气力使我等候？
我有什么结局使我忍耐？
我的气力岂是石头的气力？
我的肉身岂是铜的？
在我岂不是毫无帮助吗？
智慧岂不是从我心中赶逐净尽吗？
好，这是约伯在前十三节的话，那我们先一起来打光。
主啊，我们遵照着约伯的回应，以及你留在古旧圣卷上的话，这其中启示的真理，愿亘古不变的福音在这里不断被我们重温，也愿我们以规范来敬拜你，你自己在我们中间得你当得的荣耀。
也愿在座的侧耳而听，他们得他们当得的训诲。
奉耶稣基督的圣名祈求。
我们来复习一下，就是整个第六章啊，啊，我们上一次给过大家一个大纲，约伯大概在第六章说出了三个层面的话，或者他分三步来说话，就是1~13节。
以利法不是不喜欢约伯的那首哀歌吗？
他压根就认为你不应该在这个情况下唱哀歌，你应该认罪，交出罪案，然后悔改认错，知道自己是被神惩治的人，你这个愚妄的罪人。
讲白了，以利法是这样的。
那约伯呢？
先首先1~13节为自己的哀歌辩护。
那我说过13节要讲很长，我上周单讲了7节，这周我们把第一层搞定，就是约伯为自己的哀歌辩护。
那接下来他在14~23节就是要继续控诉朋友的不义。
那朋友哪里不义呢？
我下周跟你们说。
最后24~30节，约伯就请求朋友要公正点对待他。
朋友又哪里不公呢？
呃，我可能下周也可以跟大家讲完。
所以我说啊，我们上周讲到的1~7节，也就是第一层的一小个部分啊，我们这开个篇。
但是第一层的1~13节大概也可以分为三个层次，大家应该还记得哈。
1~7节其实是约伯声明苦难的沉重，而8~10节呢，是解释他为什么要求死的逻辑，因为所以我干嘛要这么想死。
啊，然后第三部分是11~13节，他表达自己力量的枯竭。
好，那这一周呢，我们把后面两层来看完。
那你会看到两个话题，就是人啊面对死亡的盼望。
啊，应该说一个真正在上帝的圣言中持守了一生的人哈，就就就单单指这种人哈，因为因为约伯认为自己是自己是这种人。
人在面对死亡的时候，他若终身持守的圣言，他的盼望，他会形成他的支持。
另外呢，约伯也会谈到第二个话题。
就是面对苦难的身体，注意哈，盼望和身体，盼望是无形的在你里面，身体是你可以看得见的，身体就会局限这种信仰。
所以今天你会看到约伯的支持是什么？
我为什么还能够站在你们面前这样说话？
那他也可以看到他为什么几乎要崩溃求死，他的局限在哪里。
于是我们可以彻底理解约伯做哀歌的理由。
好吧，我们来看看约伯的话哈。
先看8~10节，你们瞄瞄 PPT 我给你们讲哈。
8~10节，约伯接着来说。
因为，微博因为自己的哀歌被以利法委婉地训斥，这个我们都讲过好几周了啊。
所以他为自己的哀歌来辩护。
那你直观来讲，他一共其实给了三点解释哦。
哪三点？
我给大家重温一下。
一个是我为什么言语急躁，这是他开头第一步回应的话题。
我为什么要言语急躁？
我们上周说了，他呢承认我因为太过痛苦。
然后我的苦难太过沉重了，所以我言语急躁。
但是我不承认我是因为自己的愚蠢和欲望言语急躁。
那接下来他就要来解释我为什么要求死。
以及我为什么已经消极到几乎丧失希望了。
呃，其实约伯一步步回应。
因此呢，以利法一大堆控诉之后，约伯其实当年呃，用我的话讲嘛，可能不严谨嘛，还是蛮绅士蛮有风度的，直接跟以利法说，首先我为何言语急躁？
因为太过痛苦。
另外我为什么要求死？
我告诉你，我为什么几乎崩溃，我也告诉你。
实际上你发现在那种的身体状态下，他的调理还是非常清楚。
其实稍微忍不住插一句题外话哈，像约伯这个人啊，人的思路的清晰度啊，绝对是你啊这一生极大的财富，比多少钱都换不来，为啥？
因为很少人能够在约伯这么痛苦的情况之下哈，清楚地对人分析出自己为何会有反常的行为。
你发现没有，约伯可以自己对自己分析出我为什么在苦难中会有反常的行为。
难怪以利法当时说，你的言语曾经帮助过许多人。
约伯既然这么擅长分析出因为所以然，所以他曾经啊连自己对自己的洞察都这么深刻来看，他曾经确实是一位很厉害的圣徒。
但是呢，话又说回来啊，他的恩赐再强，他现在也在这种煎熬的处境中是出不来的。
所以第八节他仍然坚持一件事，你看约伯怎么说？
唯愿我得着所求的，愿神赐我所切望。
唯愿是什么意思？
我只想要这个。
他在回应什么？
因为我们还记得以利法之前的话吗？
以利法之前是不是给了约伯另外一种盼望啊？
羊圈一只不少，子孙如青草一样，你的身体啊，什么东西，帐篷一无所缺。
他给了约伯一个什么盼望？
你悔改之后，可以过回从前那种巅峰，风风风生水起的生活的盼望。
不得不说哈，这是这个地上几乎每一代人，他与门，他们与宗教有关的盼望的这个大部分的房子。
就我之所以信你，是因为我还想过回，或者说我想过一过我从来没有过过的那个日子。
这个是所谓的宗教缘由之一，我只能说之一啊，因为人性教的原因是很复杂的啊。
也也有人放下一切去做，那个去做苦行僧，他他追求更苦的都有。
但只不过以利法给了约伯一个愿望，你要得着从前失去的，所以赶紧悔改。
大约伯说了一个是唯愿唯愿什么意思啊？
我唯独想望一件事，也就是说呢，我不再盼望你以利法要我去盼望的事，我唯独希望一件事，就是愿神赐我所切望的。
所以记得第一我不愿意是我不想要你，要我去判的那个。
什么家大业大，什么我不想那个，我现在只想要一件事，就是什么？
我所切望的。
那你要觉得，你要知道约伯切望的是什么？
死亡。
那你先不要说哈，这个他当时的答案真的是这样，那为什么会这样，他后面会解释。
但是他所切望的，其实第三章的哀歌里就明确表达出来了。
还记得三章我给你们回溯两节吧，20~22节。
约伯曾经这么说，受患难的人为何有光赐给他？
心中愁苦的人为何有生命赐给他呢？
他切望死，确实不能求死。
胜于求隐秘的珍宝，他寻见坟墓就快乐。
好，这是约伯的话。
也就是说，约伯切望什么？
死亡能够早早进入坟墓。
那你就觉得很奇怪，以利法给约伯的一种的愿望和建议是什么？
你要赶紧得回你的羊圈、儿女以及身体以及帐篷。
这是你你下边的，你要回转向神的指望。
约伯说不，我呢，唯独希望我当时哀歌里唱的那件事领导我，我不想要你给我那个东西了。
所以这是约伯现在第八章表示出来的。
因此啊简白来说，还是哀歌里那个愿望。
以利法激情地演讲了两章，你发现以利法的话其实是有条理，有一定功夫的。
他激情地在约伯面前演讲了两章。
他没有让约伯放弃。
约伯最终听完还是说，首先我要跟你说，我的言语急躁是因为痛苦，不是因为愚妄。
第二，我还是想死。
我还是要继续求死，所以以利法的演讲失败了。
那为什么他要这样呢？
第9节他就会接着解释啊。
我愿神赐我所切望的，就是愿神。
所以其实第9节你不用追溯第3章了，我刚才只是讲详讲的详细一点。
其实第9节他想要啥？
约伯其实也直接跟你讲了，而且他讲得更激烈。
他说愿神把我压碎，愿他伸手将我剪除。
压碎啊，这个词啊，呃，我怎么说呢？
用中国人能理解的话来说，就是你那个捏死一个蚂蚁一样的，把你给碾碎。
这个是希伯来的话，就是一种人啊，捏死蝼蚁的那种。
但愿上帝像蚂蚱一样把我给碾碎。
但愿上帝伸手把我剪断，剪断的意思就是织布嘛，你那个一些裁缝织布，然后布拉到一定长度给它中间剪掉。
无论是压碎还是剪断，反正在当时的文化之下所表示的都是什么？
赶紧终结我的受苦，然后呢给我致命一击，最后给我一下，不要让我还吊着一口气。
这个是约伯一直以来的愿望，你知道吗？
所以我说他根本就不想要以利法说的，他从来没想过。
他要的就是你赶紧，上帝给我最后一击，不要再吊着一口气了。
我之前也屡次说过，其实上帝不许撒旦害他性命，其实对于天上的场景来说是恩典。
他的一切都在你手上，只是你不可害他性命。
你读第二章的时候，哇，哈利路亚，神这么有恩典。
但约伯一直一直的执念就是你最后一项什么时候来？
我不想留在这个世上。
所以他为什么要这样？
后面他会有很多话来介绍自己这样的心理。
你先尊重他，他现在就是这样子一个极其痛苦。
也极其消极的状态。
所以，但是很多人会说，哇，消极到这个程度。
那约伯是不是痛到一个地步，几乎抑郁症了？
哎，我那个我就不说我家里的事了，因为我那个隔壁那个邻居前两天刚好因为抑郁症自杀，就在我窗台。
那个窗台旁边，哎，死了很久才发现。
那就是说早上他还他还出兵嘛，我们刚刚出来。
就是我就发现身边抑郁的人越来越多，但是很多人会觉得，哎，约伯也是到这个地步。
几乎一直想死，怎么样都想死，是不是约伯有一种全然消极的抑郁症？
好或或者说抑郁症，或者说他就是消极到几乎活不下去的地步了。
哎，直接告诉大家，不是。
因为那种的是是全然消极，心中没有一点点的盼望和欢喜。
但是约伯心中是有积极部分的，就是在哪里啊？
大家不用怕，第10节就是圣经，其实我一节节带大家看，如果说一年以后你们自己都会看，它不难。
因为约伯是因为我因什么仍然安慰？
我因什么仍旧踊跃？
踊跃就是欢呼雀跃的意思。
他说我现在是，我希望上帝把我压碎。
但这个东西并不是说我要以死亡来逃避，或者说我活到我活不下去，我痛到就是想死。
约伯的意思是第10节。
我给大家念一下。
我因没有违背那圣者的言语，就能以此为安慰，在不止息的痛苦中仍可以踊跃。
所以我刚才说肯定不是的，因为第10节，约伯并没有说自己求死是一种完全哈，百分百呀，就是消极负面的诉求。
他甚至说，我对死亡的寻求中。
有一种可以让自己踊跃的地方，而这个踊跃的地方是什么？
就是与我们一直一再跟大家推荐的，讲的圣言有关。
所以呢，我们就切合到约伯整个信仰核心的主题啊。
我刚才说了，当你一生在圣言之中。
在李一李医生与圣言的关系是遵行没有违背的。
在那种不死息的痛苦和绝对要来临的死亡面前，约伯啊展现了自己的安慰和踊跃。
我想讲约伯比较积极的第一点，他甚至在这种情况下，他说我没有完全消极，而且我甚至还可以有踊跃之处。
而踊跃就是欢呼雀跃的意思，我心中还有一个欢喜跳动的部分，就是什么？
我一生没有违背过那圣者的言语。
那所以这个话既回应了以利法说你犯罪了，也表达出他在死亡面前的一个极其有安慰的确据。
我这个感受啊，想竭尽全力传达给你们。
就是圣徒的一生所结的果子就是这样。
约伯，当然约伯后来没死，这是我们读到40章以后发现的。
但我们都知道，在当时那个处境下，约伯自己和别人都以为我我的命快要没了，他想要快一点。
但是呢，他面对自己认为的临时死亡之前啊，他认为说我一生没有违背圣者的言语。
因此我说这个是对他朋友的控诉。
那当时约伯自己那个自己说是这么说了，那没有人能懂了。
还是回应朋友的控诉，但是当时呢，不可能有人相信他。
但是他说，我自己呢，以这个为安慰。
痛苦啊是真实的，因为约伯自己也说在不止息的痛苦中。
就说我的痛苦没有停下，我身体还在痛，我失去儿女和家产的悲伤啊，还在我心里。
痛苦从来没有止息。
但是在这不仔细的痛苦中，我又有踊跃之处。
我又有可以，我内心有欢喜的部分。
我在这种欢喜之下，因为没有违背圣者的言语，我可以，您以这个为安慰。
这个踊跃就是像小鹿一样。
跳起来，欢呼雀跃的意思。
所以约伯居然还有这样。
所以呢，这是第10节，你只要确定一件事，约伯求死，他坚他拒绝了以利法给他的一种的，他不会服从的虚假的盼望。
他目前认为说我只有一个盼头，就是死亡。
但我一再强调，这种死亡与抑郁症自杀的人，和避世、逃避、厌世的人是绝对不同的。
因为他的死亡带着一种之后的盼望。
而第三章约伯主要描述的在哀歌里面啊，主要描述的是居间那种的死亡之境，那个安息之所，那种阶级都消失的地方，他是描述那个地方。
但现在他是描述自己终其这一生，我为什么可以这么坦然地希望求死？
因为我没有违背过圣者的言语。
你们控诉我是吧？
我没有，我没有违背，我自己知道我没有，我从来没有违背，我就能以我这一生这样的为安慰。
并且我的痛苦没有止息。
但虽然在不止息的痛苦之中，我仍是以上帝的圣言，我从来没有违背过为踊跃。
他是这样子来回应朋友的，你就能知道了哈。
但是我考虑过接下来要不要跟你们讲，因为第十节我负责任一点说它实际上比较不好讲，虽然我刚才跟你们讲的好像是通俗一点讲，因为第十节啊，约伯记的古，约伯记的古卷词语太古老了。
太古老了就必不可少的要在解释上啊，会有两种解释的可能性，很少，甚至很很，甚至很少有这样的地方的，但偶尔有几处有。
因为是太古老的原因啊，所以我说在高湖这个地方呢，我考虑了一下，不讲吧好像觉得我不负责任。
这样吧，我跟你们传达一下，简单传达一下学问，但我不带大家研究学术。
我给大家传达一下，就是这里呀，这个违背的意思啊，不是违反的意思。
违背原文的意思是隐藏的意思。
也就是约伯现在在表达一种，我公开从来没有隐瞒，没有偷偷私藏的这种的状态。
所以违背其实是隐藏的意思。
准确来说呢，这里约伯的意思应该说，从来我没有隐瞒过神的话，也没有私藏过神的话。
那这个就是有解释空间了，就很多人有这种很多争议的哈。
我们先往下说吧，因为这回应了以利法四章二到三节所提出的。
约伯从前总是公开教导神的话，并且以此兼顾了很多人。
所以许多人认为呢，我自己也认为了，约伯与他那个东西有关。
我呢，不只是我自己遵行。
我还公开教导神的话，我终身都是这样，我没有隐藏过。
所以他说他兼顾了许多人。
因此他的意思是，我切望神亲自赶紧赐我一死。
我有一个安慰，就是我这一生从来都是公开不隐瞒的在服从那位至高者的言语。
那这个在我不仔细的痛苦中，这件事让我心里欢呼雀跃，是这样的。
于是呢，不管怎么说，这里就形成了一个非常清楚的一个结论。
结论我可以一句话告诉大家的，就是约伯啊，因为上帝的圣言啊，因为这个哈，你要注意，这是重点哦！
第10章，因为这件事，因为他一生对圣言的态度。
所以在死亡面前，他把这个东西看成安慰。
可而甚至可以在继续活在痛苦中的这一些年岁，不管多久嘛，我仍以此为欢喜盼望。
所以这是约伯的就，我再说一遍哈。
因为约伯终身公开地在遵行，或者说教导，或者说他从来没有隐藏过上帝的圣言。
我终身在上帝的话语里面。
所以我啊，在面对死亡的时候，会以这样行路的一生为安慰。
在我现在还活着，仍然活在不仔细，停不下来的痛苦中的时候，我仍然以此为欢喜和踊跃。
他告诉以利法，我不需要你给我的那些什么。
家大业大，帐篷牛羊，我不需要你所说的儿女如，再如清朝子孙。
我呢，寿高龄迈，寿终正寝。
约那个约伯说，其实我不需要，我的安慰，我的踊跃，现在我之前的一生，被你们污蔑的一生，已经能够证明，我从来没有违背和私藏他的话语。
所以这是我的安慰，这是我的踊跃。
这就是我们说约伯目前他心里的想法和以利法真的是不一样的。
不是我说，我老实说啊，圣经中约伯记有其中一个最重要的价值之一，就是你会看到同样对独一神信仰的两种信仰方式的对话。
以利法是一种，后面我跟你们讲比勒达、琐法和以利户的时候，你就会看到另外几种。
就说你同样都是说在信这位上帝。
但以利法明显，因果报应这是绝对的。
另外，你信他和你要回转要得着的东西也是绝对现实的，那就是子孙家业什么，你你你你你你直接再得回来。
但是呢，约伯否定了因果报应，同时甚至否定了我干嘛要得回那个东西。
我信他从来不是有缘故的。
我呢，因为他的圣言从来都是因为他的圣言，所以我在面对任何的东西的时候可以踊跃。
好，我这简单告诉大家一下，这个就可以了。
其他学术的东西啊，咱不谈啊，咱就不谈。
你知道约伯当时表达啥？
就可以了啊。
所以呢，这个就是我们说的第十节，那个约伯其实是在讲他第八到九节的理由，或者说第八节他表示要继续求死。
第十节就是说，我之所以这样的理由是这个。
因此你得出了一个非常明白的结论，就是对于一个啊，毕生活在真理中的人。
但是他却极其痛苦的这样的人来说，死亡本身就是一种一种安慰。
哎，我这个话要讲得清楚一点哈，免得有人误会。
不是说死亡对任何人来说都是安慰。
但是对于一个毕生活在真理中，同时他当下又极其痛苦的人来说，死亡这个时候对他来说就是一种安慰了。
啊，这是约伯的特定处境告诉我们的啊。
所以我自己是认为啊，约伯既表达了对死亡的一种怎么样？
坦然，对吧？
也带着神赐给他的啊，那那那那种清白的一种诉求。
因为我有有有一件事在靳东里面有这样的逻辑。
实际上呢，我们未必能理解。
就是其实还有一个层面，就是约伯公开的呼求，你赐我一死。
如果真的上帝伸手赐他一死，他就可以在临死之前自证自己的清白。
这个啊，我传达给大家，但中国人没有这个逻辑。
古代的中国人有类似的，叫做以死明志。
哎，我以我我以死来证明自己的清白。
你今天21世纪现实主义的人，你是找不到这个逻辑关系的。
哎，你死和你清白有什么关系？
古人真的会这么做。
所以约伯也有这层的意思，但是都有啊，他都有，就是说我希望你这么对待我。
总之他当下认为这是最好的办法啊。
所以这是约伯8~10节完全的意思，你发现没有？
人啊，在正在依靠神的具体表现之一，约伯已经跟跟我们表达得很清楚了，就是在绝境之中，仍然以我们从来没有放弃过上帝的圣言作为最后的底气。
这是我第一层要跟大家讲的，所以我今天会很简单哈。
我第一层跟你们讲的最重要的一点就是终身对圣言的态度啊，就是我们所谓的依靠上帝的具体方式。
依靠神呢，从来不应该成为基督徒的一个口头上的口号。
而是一个有具体的参与和做法的。
就是终身不违背那圣者的言语。
这个东西可以在苦难中啊成为安慰，也可以甚至在面对极大死亡的恐惧中成为你毕生的勇气。
我当然不会白跟你讲。
我也不喜欢讲我们身边弟兄姊妹的见证。
我举圣经人物给给那个给你那个给你们看。
我们先看一下大卫好不好？
大卫这一生我们都知道，曾经经历过好几次死荫幽谷黑暗的阶段，被扫罗追杀，被他亲儿子追杀。
但很多人把大卫这个祷告啊，当成自义的祷告。
你读完约伯记再读大卫，你稍微会不会通点？
我给大家念一下撒母耳记下。
22~22章的21~25节哈，大卫怎么说？
大卫这么说的，耶和华按着我的公义来报答我。
哈，很多呃那个我们老一辈的弟兄姊妹啊，好经常问我这个问题，大卫怎么敢这样讲话？
我们人都是不配的罪人。
你看他的语境。
大卫在那种绝境之下，什么东西是他的安慰？
你不要很笼统的说，主啊，那当然大卫也有说，你是我的山寨，我的高台，我的避难所，这是一个层面。
另外我的表现是什么？
他为什么当时不杀扫罗？
我我我问你们，为什么可以割下扫罗的衣襟，不杀扫罗？
大卫一直以来，他心中的勇气和安慰是这样的。
耶和华按着我的公义来报答我，按着我手中的清洁来赏赐我。
因为我遵守了耶和华的道，未曾作恶离开我的神。
他一切的典章啊，藏在我的面前。
他的律例我也未曾离弃，我在他面前做了完全人，我也保守自己远离了罪孽。
所以耶和华按我的公义，按我在他眼前的清洁赏赐我。
都不都不都不必自谦。
我说过，你问你这个人是不是个罪人，有有没有大的毛病和问题，这是一种问题。
那你这辈子对上帝的圣言是什么态度？
所有的圣经人物都是非常明确的。
我呢，他的典章藏在我面前。
我也遵守了耶和华的道，因此我在整个处境中，这是我勇气的来源。
以至于他杀扫罗，他不敢杀扫罗，理由就是我不能动耶和华的受膏者。
在这样的状态之下，在行过死荫的幽谷，他以我从来不敢放掉圣道。
来作为勇气和前行的实际的战和刚。
我为什么要这么说呢？
因为大部分包括我在内哈，也也也很可能包括我在内，大部分的人是在行过艰难处境的时候，先放弃圣道。
这个是和圣经中的圣徒啊截然不同的脑回路。
就是说我们经常听我之前身边的人，啊，不不管是经济危机还是生病的原因怎么样，我跟他们讲神的道和福音的时候，他们经常会给我一个回应，就是说都这个时候了还讲这个干嘛？
但是你知道吗？
对于真正的圣徒而言，这个时候恰恰要讲这个，因为这个时候唯独能抓的其实就是这个。
你认为其他能够抓取的东西，其实并不是盼望。
所以大卫也在绝境中啊，你知道大卫在那种叫无家可归，躲在山寨被扫罗追杀，后来又被押沙龙追杀，性命不保。
还带着这么多兄弟的时候，他没有像他的后人一样去寻求实际的东西。
我所谓的后人呢，大家可能不，可能不太了解哈。
啊，到了你们回去看看以赛亚书，因为我教会自己最近在讲嘛。
呃，雅哈斯啊、西西家那些，他们在国际国家有危难的情况之下，寻求了更加实际的军事、战备等等的东西。
大卫没有，大卫说我在这个时候啊，千万还不敢放掉上帝的圣言。
所以在极其那个时候，他把扫罗杀掉，威胁就没了嘛，他不敢。
为什么不敢？
不是怜惜扫罗，而是说我不能动耶和华的受膏者。
他以此为安慰，以此为前行的方向。
所以总结一点是什么？
这个时候在将来可能遇到的困难和灰暗的处境，甚至是不止息的痛苦之中，恰恰不能放掉神的话。
这个是圣经的人物给我们的哈，所以我说约伯的第一点。
嗯。
我用大卫做例子，就是我在不仔细的痛苦中，因为耶和华的典章在我面前，我没有离弃，没有委弃，我仍以此为踊跃。
那面对死亡呢？
圣经中有个非常典型的人物是吧？
使徒保罗。
使徒保罗在提摩太后书4章6~8节，你们之前一定听过这个话，不少的人都会背。
但你知道保罗的意思是什么吗？
我给你们念一下。
保罗说现在啊，因为他那个时候被判死刑了嘛。
啊，基本上是要训到他已经确定了。
保罗写信给提摩太说了一句非常著名的话，他说我现在被浇奠，离世的时候到了。
但是他回首了自己这一生，他一点都不怕，为什么？
他回首了一生说，讲美好的仗我已经打过了，单跑的路呢，我也跑进了。
最重要的一点，所幸的道我守住了。
我的一生是这样的，从此呢，有公义的冠冕为我存留。
就是按公义审判人的主，到那日他确定要赐给我的，不但赐给我，也赐给凡爱慕他显现的人。
所以保罗是一个临死要判死刑的人，但他说，我我现在被浇奠，大概离世的时候到了。
但是呢，该打的仗我都打了，该跑的路我也跑了。
我所信我所传的道，我自己也守住了。
从此以后，有公义的光冕为我存留。
他在他的提摩太，他的学生提摩太面前啊，没有展露出任何对这个东西的惧怕，反而展现出一种极大的踊跃和安慰，就说那天有光冕要赐给我。
这这就是圣经的圣徒的死亡观了。
我希望竭力的为大家区分一个绝对消极，因为这个世上求死的人很多啊。
我坦白来讲，这个世界上不怕死的人也很多啊。
你如果单单说那些殉道者不怕死的话，那是不公允的。
因为伊斯兰里面，你们应该听过人肉炸弹吧？
都不怕死，中东的那些恐怖分子啊，那非常可怕的。
所以说我说不要以这些勇力的外向，外在的反应来表达你一个内在的特质。
你要抓清楚这群人共同面对死亡的时候的逻辑。
实际上，约伯、保罗，甚至大卫在苦难中，他们都是有一样的。
因为圣者的言语，因为对对所信之道公开的坚守，所以我在痛苦没有止息，我仍然有欢喜。
我在切望求死的时候，仍然有安慰。
因此，死亡为何成为安慰？
对于一个圣徒而言，也就是说，对于一个完全相信在道中生存的圣徒而言。
这绝对不是消极的东西，而是有一种盼望的东西哈，希望大家能够明白。
所以保罗是最明显的一个例子了，这是第一点我们要讲的哈，这是约伯说，呃，我们回溯一下约伯的经文啊。
我还是想要我所求的，现在就知道了，他不是完全消极。
我呢，拒绝你以利法给我公布的盼望，因为我们前一周也说过，那个跟撒旦的盼望一样。
如果他真的服从了以利法要他所期盼的，那就是完全服从的第一章。
撒旦说他敬畏你，岂是无故了？
约伯拒绝，违愿，我还是希望我得到我哀歌里面所希望的。
就是上帝赶紧把我压碎，赶紧用手把我剪断。
那你说你这样子，难难难难道是活不下去吗？
不，约伯说，因为我没有违背那圣者的言语。
这个是我的安慰。
痛苦啊，没有止息，不是说我现在不现在不痛了，我仍然在痛。
但在不止息的痛苦中，那我一生对圣言的态度。
仍然以此为永约。
所以这是这样，所以大卫、保罗都展现出这种圣言给他们带来的实际的力量和安慰。
这不是口号啊，而是真真实实的人。
他们留在历史上给我们的云彩般的这种态度。
好，这是我们第一步要说的。
好，但是哈，11节话语急转，急，那个急转直下。
所以我说圣经非常真实。
前面你是不是觉得约伯把话拉得很高啊？
我仍然以此为安慰。
但是第11~13节，约伯马上就会给大家展示，或者说他对以利法说出。
我身体的软弱。
很真实的，所以呃有些人认为圣经人物讲话都是端着的，对吧？
其实圣经恰恰非常真实，因为我马上就这样说，真实到什么地步？
真实到如果你读，你你一旦读懂了，反而就不懂了。
你知道吗？
我这话并不是说的矛盾的哈。
你一旦读懂了约伯在什么，圣经真实到一个地步，你都不懂他干嘛要这样讲了。
因为约伯明明之前说的，还说的我们热血沸腾。
哇，我仍以上帝的圣言为踊跃。
11节就说我等不下去了。
那你到底要怎么样嘛？
那你说你你第10节刚刚说的我们这么兴奋，是吧？
那你第11节马上说我有什么结局使我忍耐？
我等不下去了，我撑不住了。
人就是这样啊，很真实啊，为什么呢？
因为他的身体很实际的摆在那边。
所以我给大家解释哈，当然我们把福音的盼望和安慰单独拿出来说的时候。
我们一般会得出一个比较激情一点的结论，就是第十节，我们刚才说了大卫、保罗，我们都，咱们都来了，哇，这群圣徒很了不起。
但好像我们以后就得面对苦难，或者甚至是死亡的时候，都得什么充满斗志。
但是呢，哪怕约伯其实一直在强调他不仔细的痛苦之中仍然有坚守的力量。
但是第11节却是他当下同样真实的一个反应。
你知道啊，这个是很正常的。
你单独强调任何一位基督徒最优秀的那个特质的时候，你很容易拔高他的形象。
我跟你讲，一个正常的人，或者一个正常的信上帝的人。
他有方方面面的素质，有的，比如说对真真理的坚守啊，对生理的追求啊，包括他的仁爱呀，爱邻舍等等的一些的素质啊，他是一个非常多元立体的。
但是如果比如这个人单单只是对真理很认真，你非常强调他这一个面的时候，他的形象常常会被无限拔高。
我经常被我身边的弟兄姊妹这样这样子对待。
啊，这样子对待，我自己呢是不喜欢这样，虽然我不是得了便宜又卖乖哈。
你特别看到他一个好像在作为一个圣徒啊，作为一个基督徒特别出众的那一个特质的时候，如果单拎这个出来讨论。
你可能讨论久了会觉得他整个人是完美的，那并不是的，因为约伯直接说我呢有踊跃，但是有一点哈，其实你们要看的周全一点，我的气力呢也几乎让我没有办法撑得下去。
所以呢，借着约伯这两段话，我们希望我们之后对自己对别人呢，其实也应该看得周全一点。
我是鼓励弟兄姊妹了，如果你有如此刚强的心智，就最好了。
但是我也会比较负，我也会尽量让自己负责任的啊。
把约伯刚才跟你们第10节说出的盼望啊，放在他真实的感境。
称真实的环境、真实的态度或者真实的感受里面，我跟你们好好再讲一遍。
也就是说，我好像把一位基督徒真正忠贞的信仰单独拿出来说，你会是一个感觉。
但是我们把我在我们的嘴里讨论的他的品质哈，放回他的生平，放回他的生活中，我跟你讲又是另外一种样子。
这不是矛盾的哈，这是圣经告诉我们的事实。
我刚才也讲过了。
第十节，约伯刚刚还说，在不仔细的痛苦中，他仍然可以踊跃。
第十一节马上就说，但是我还有什么气力使我等候下去？
还有什么结局让我可以忍耐呢？
那你到底撑得住还是撑不住啊？
你就知道吗？
因为约伯说我仍然还可以踊跃，我仍然有安慰。
那你们会直接说，那你既然有安慰，就应该撑下去吧？
我们经常这样，我们的脑子啊，我们的思维和认识啊，会滑动。
什么叫滑动？
你本该你你你你只要在这一步，你要知道这一步，上帝说到这一步就到这步为止，一步不要动了。
我们会滑，因为我自己可能说不太严谨的一点，我们脚会滑过去。
说你既然有安慰，那你就要撑下去。
但其实约伯说的恰恰就是我有安慰，我有欢喜的雀跃，但是我也撑不住。
我甚至我没有结局让我忍耐的。
这话什么意思你知道吗？
就是我我还有什么盼头？
你你以利法告诉了我这样这样那样的，我能够回转之后的结局。
我忍耐着，我认罪，我就能得回我的子孙家业和寿数。
约伯说，我有那个结局吗？
我有这种结局使我忍耐吗？
我的气力是石头做的吗？
我的身体是铜打的吗？
意思就很简单嘛，我是铜皮铁骨吗？
你这样要求我？
这就是这非常非常明白的话。
我的身体是肉啊，我不是铁打的，我会痛啊，兄弟。
就是这个意思啊，所以我说约伯这这这怎么会别人体会不了呢？
非常真实非常真实。
约伯并不是全程在说高端的话哈，他非常非常真实的跟朋友说，我的痛苦你们看到没有？
我自己多难受，看你你你你们看到没有？
我有什么气力使我等候？
虽然我的内心真的因为不违背圣者的言言语，真的有安慰，真的有踊跃。
所以我说啊，第10节串联到第11 12节，我跟你们要掰开来说。
哎，这个东西对约伯的话来说很重要。
因为很显然啊，他也非常坦诚地接下来说，他自己的气力已经快要耗尽了，或者说我就根本就已经熬不住了。
我没有办法再继续支撑下去了。
但是你读完，因为第11节他坦言自己没有气力等候。
我想问你们，你们会觉得他第10节说的信仰告白是假的吗？
不会吧。
放在约伯身上不会，但放在现实生活中，你遇到真实的弟兄姊妹，可能有这个危险。
我再说一遍啊，当他告白出我有安慰，我因为圣言有安慰和踊跃的时候。
他如果撑不下去，你可能反过来就觉得他刚才对上帝的话语的信仰告白是假的。
但我告诉你是真的，他因圣言的安慰是真的，他也快撑不住了也是真的。
这就是我们从约伯身上，以这位圣徒的坦诚啊，你应该学习到的一个基本的东西。
难道他第10节说的是假的吗？
那第11节是假的？
还是第四节是假的？
所以这个东西啊，既矛盾又在一个人真实的经历是高度整合成一体的。
你知道在今天啊，真的有人会这么粗浅的理解，基督徒的信仰啊。
我具体举个例子吧。
比如说一位弟兄跟我说，我相信啊，天赋啊，会养活你。
我相信天赋会为我们预备一切所需用的，比如说天赋养活天上的飞鸟，也必养活我们，我们一我，我们所需用的一无所缺。
他告诉过我这个话之后，比如说半年之后他失业了，失业之后再半年找不到工作，他他几个孩子没饭吃，他陷入焦虑。
那我觉得我身边能够知道的，我认识的具体的一些项目圈子的人啊，你知道会做什么事？
会因为他后面因为经济的焦虑，去反溯回去。
去质疑你之前说天赋养活飞鸟也养活你，这个信心是不是假的？
哎，你们是不是觉得这理所当然吗？
他为他明摆着为经济焦虑撑不下去了。
那他之前对上帝经济的信心绝对是假的？
我告诉你未必。
因为约伯说，我因圣言安慰，但是我也撑不下去，就这么简单。
人呐，你要合乎中道的去看，去真真实实的去看，因为圣经从来不跟你们掺假。
假，容许我说是被别人讲得很假。
你，有些人啊，把约伯套着面具跟你们讲，当然你们会觉得哇，这么厉害。
哪有呢？
他也很痛苦，但是呢，他的内心一直长存着一口东西。
所以我说你公正点说，呃，有没有人你公正一点说，有没有人他嘴巴里的信仰告白，其实他自己压根就没当真过？
有，你公正点讲是有这种人的，确实有人从来没把自己所说的信仰告白当真，是有的。
但是是不是还有另外一种情况存在？
你们也要接受，就是第10节，约伯说，我内心因为没有违背圣者的言语而安慰踊跃。
但是第11节，可是实际上我的身体已经没有任何气力了。
我这具身体啊，导致我我心中当然仍然希望保持那个踊跃的状态。
但因为我的身体的一种局限，我没有气力再忍耐下去的。
理由啊也很直观。
理由在第12节。
这这个第12节啊，适用于每个人。
你再强壮的基督徒，你的信仰再坚韧的基督徒。
有一个问题，就是你们现在旧造的身体并不是铁打的。
你们在场的人应该没有我强壮吧？
没没没有人身体比身体比我更好吧？
但是再怎么强壮，以赛亚怎么讲？
哎，你们就算强壮的也必全然跌倒。
唯有等候耶和华的，必重新得力。
为什么？
人身体的局限你要知道。
约伯很坦诚的说，我呢？
我的气力啊。
我有什么气力使我等候？
对应什么？
我的气力岂是石头的气力？
我有什么力气你叫我再撑下去，像你像你以利法说的这样？
你身上一点都不痛啊，你的儿女可能还在，你还能大老远跑来看我。
你当然说的很热闹，但是我约伯还有什么气力让我再继续像你说的这样等下去？
我的气力岂是石头的气力？
我有什么结局使我忍耐？
我的身体岂是铜呢？
我的身体岂是铜是什么意思？
就就就就是字面的意思啊。
我的肉体是铜做的吗？
是打不烂的是吗？
我都病成这样子了，是打不烂的是吗？
我不会痛是吗？
我会痛啊，人是会痛的啊。
所以约伯在回应前面的以利法一个非常非常离谱的要求，叫什么？
你痛了不让我喊啊，你知道吗？
你知道呃不不管是京东，还有今天部分的地方哈。
连你痛了不让人家叫，为什么痛了不让人家叫？
他认为你的消极的表达，你的情绪的表达，甚至是几乎失控崩溃的情绪的表达，它象征着或者指向着你这人信仰有问题。
你不是信上帝吗？
你要相信上帝，你怎么遇到你的死亡报告的时候吓得手发抖呢？
我我之前说过，我见过这种人。
难道你没有永恒的盼望吗？
有啊。
然后呢？
那你现在面对死亡时候干嘛要怕呢？
真的会堂而皇之的做这个要求。
难道你不相信天赋养活会，那个养活飞鸟也养活你吗？
相信啊。
当你失业一年之后，你不让人家焦虑。
那就是这样，你为什么会堂而皇之做这个事情呢？
约伯说的非常明白，我是铜皮铁骨吗？
我这样，我是铜皮我会痛，我心中既相信我肉体也疼痛，这矛盾呢。
这个矛，你今天在座的有任何一位会觉得这话是矛盾的吗？
我心中既坚固地相信，但我的身体也非铜皮铁骨啊，我的肉体会软弱。
所以呢，约伯在回应以利法，你作为我的朋友，痛苦不让我喊叫，非但不让我喊叫，还要因为我的喊叫来定我为愚妄。
这话是什么意思？
为什么会有这样的事情发生？
我快崩溃了，你现在要质疑我对圣者的信仰。
可是人遇到问题会痛，我曾教导帮助过许多的圣徒。
但意思是我约伯自己就要是铁打的一样是吧？
面不改色是吧？
所以约伯也没有服从一种脸谱化的信仰。
他告诉我，我依然快要崩溃，我真的快撑不下去了。
是真的快撑不下去。
不止啊，因为血肉之躯血肉之躯的身体搞得气力耗尽，没法再忍耐了。
甚至约伯第13节说到了自己内心的状态。
你问问我，我一直在说，非常真实。
你们遇到事情的时候，会不会脑子，会不会有一种脑子发懵的状态？
约伯现在当下的感受就是这样。
他说我除了身体不是铁打的，第13节他又说，在我岂不是毫无帮助吗？
用我的话来讲，无助，孤立无援的感觉。
我不知道怎么帮忙，我不知道找谁帮我，因为你如果连你们三个都这样对我的话，我也不知道在这个处境中，我难道还有别的帮助吗？
另外，你说我愚妄。
我说我约伯到死都没有智慧。
但是约伯自己也部分承认说智慧啊，岂不是在我心中赶逐净尽吗？
这话什么意思？
我脑子的确一片空白了，就说在在现在这个处境中，我真的心中一点主意都没有了。
我尽可能用我们中国人啊，能够懂得了的一种的话嘛，让大家体验一下约伯的意思是什么。
我心里没有主意的，有些人遇到很大的事啊。
他内心只有这个状态，就是我一片空白。
首先我觉得外部啊，孤立无援，没有没有帮助了。
其次我心中也一点主意都没有了。
所以约伯说，难道我不是毫无帮助了吗？
难道智慧岂不是从我心中赶逐净尽了吗？
我从前约伯可以教导帮助很多人。
约伯从前充满智慧，现在约伯说我内心一部分来说啊，我大脑一片空白，我真的不知道。
为什么他不知道？
因为他不知道全能者为何这么对他。
他的神学，约伯之前拥有的一切智慧和神学，我跟大家讲哈，无法帮他完全解释当下的处境。
因为我们今天能解释，我们今天听的那么安逸，是因为我屡次说过的，我们读过约伯记第一章，上帝把约伯缺失的视角告诉给了读者。
所以我们去读约伯记，我跟你们讲约伯记的时候，你心里很坦然，哎呀，他肯定，他在被试炼嘛，我们撑下去。
约伯自己可没有这么想，因为约伯自己说，我难道我还有什么智慧？
我为什么会这样？
我心中难道智慧不是已经赶除干净了吗？
我没有帮助了。
我的身体不是铁打的，我的智慧也已经被几乎被清零，被清空了，我脑子一片空白。
我的外面毫无帮助啊，撑不下去了，完全撑不下去，这同时也撑不下去。
发现没有？
所以他的身体和心灵啊，几乎是命垂一线，非常痛苦，真的很可怜。
朋友们还不理解他，那老婆也不理解他。
嗯，但你知道，这是他最痛苦的啊，他就就是这种状态，大脑一片空白。
可是呢，恰恰是因为约伯这么坦然的。
在这么古旧的圣卷上留下了他真实的信仰状态。
你发现没有，圣经最伟大的一点是我们，是约伯是圣经中最虔诚的几，最虔诚的几位之一的。
他没有脸谱化自己。
圣经中的属灵伟人不像佛经中的释迦牟尼，也不像可兰经中的穆罕默德。
为什么？
因为你发现啊，还甚至都不像水浒传里面的那些梁山好汉。
因为他们有血有肉，而且甚至在人世间的挣扎，他完全留在这里。
上帝要的就是你们接受这个见，这个这个这个见证，而且对你们有好处。
因为这会帮助你们不要去服从任何一种虚假的属灵风气。
这不，这根本不存在，是人虚构出来给你们的。
因为圣经中最虔诚的一位约伯，可以身体几乎崩溃，盼望完全等候不下去，忍耐忍耐几乎快忍耐不下去，甚至心中之前的智慧一度全部被清零，大脑一片空白，觉得自己孤立无援的状态，就是会这么绝望。
就是在一度状态中就有这么绝望。
你会说吗？
这样子的人，你怎么控诉他？
可是我非得借着约伯告诉大家，这么消极悲痛的一个人。
他第十节的安慰和盼望和踊跃都是真实的。
你谁敢说是假的？
谁敢说是假的，我到40章之后借上帝的话来骂你。
绝对是真实的，因为第十章，呃，第十节说的很清楚，我真的是安慰和盼望。
可是呢，你不能因为第11节他坦诚我肉体的软弱，你就否定他的信仰吧？
你这不对啊啊，你这不对啊，就好像你今天看到一个，看看看到一个弟兄非常非常的悲痛。
而且是长时间的悲痛。
你就否定他的喜乐，或者说你因为他悲痛，所以你判定他是一个完全不喜乐的人。
又因为他不喜乐，然后你告诉自己这个人没有盼望。
你这样的想法和讲法都是极其不负责任的讲法。
我再说一遍哈，你今天看到一个基督徒，我知道我上周也说过，圣经教人常常喜乐。
但有些弟兄如果现在遇到了没有跟你分享的事，或者说嘛，任何的状态，他现在就在一个长期无法走出悲痛的状态。
你因为他的不喜乐去否定他内心盼望的缘由，这个是极其不负责任的做法。
约伯就是这样，你现在叫约伯怎么高兴？
叫他怎么坚韧？
这都是不可能的事情啊。
所以我说我们得负责任，对自己啊，对自己也要这样，因为我首先你你除了我要你们说，你们不要对的这样对待和要求身边的弟兄姊妹，你也别对自己这样。
有的时候你作为基督徒啊，有永恒的盼望，加那个假设哈，真道已在你心中被充满，有永恒的盼望，在当下的人生的处境中，你一路陷入一种低落，你也不要上纲上线的去把自己的信仰也放进去说。
很正常。
我用约伯记第12章的话，我劝大家，你呀不是铜皮铁骨做的，你的气力呢不是石头，是会打得散的，你的肉体啊不是铜啊，我给你一拳，你真的会瘫，真的会瘫软下去的。
没办法的，是这样子的哈。
所以呢，同样都是这样。
因此第二节，第二部分，我们回收一下所有的线索。
约伯说的这就几句话，我们整合一个概念哈，同样的哈。
我可以告诉大家，真信心啊，会受到肉体软弱的局限。
而充足的智慧呢，也会因为气力耗尽被暂时清空。
我再讲一遍，这个我们先不说真信心有没有真知识哈，这就是我来高湖的目的，就是我希望大家的真信心中充满真知识，有个正确的规范，这是我的目的。
但是我要把话退回来说，如果你拥有一个真正的信心，你也要知道你在有生之年，在你真正身体得赎之前。
他有一种局限是你绝对逃避不掉的，就是肉体的软弱。
所以我说啊，真信心会受肉体软弱的局限，而充足的智慧啊，也会因为你一度气力耗尽。
而暂时被清空，搞得世界上最聪明的一位基督徒在一个阶段之内大脑一片空白。
真的，我遇到过很多这种人，我自己也也曾经这样。
就是说在你，你你你自己之前充满主意啊，就是说我别人生病，别人拿病理报告来给，来来来给我，因为我们毕竟做教会的工作嘛，有很多人是生病来找我，久而久之我也学会看一些这些东西。
别人生病我很有指导，我我我很有主意，很有跟别人说该去哪个医院怎么看。
我爸生病我大脑一片空白。
就是我完全没有主意，什么都听不进去，脑子嗡嗡的。
那你说，那呀，那假冒伪善的人，你现在看看，这这这是，你你你能这么说话吗？
人嘛，他的身体有这种局限和软弱，一度呢，当你气力耗尽的时候，你心中完全没有主意。
你先前的智慧一度暂时被清空，这很正常。
但你这时候才需要别人嘛，就一样的，就是说为什么说不能独自走天路，这也不是口号，因为你总有这么一个阶段。
所以我们非常庆幸看到约伯这个人啊。
他呢，一，他没有盲目的认罪。
第二，他没有服从那种属灵的绑架和道德绑架。
最可贵的是他坚持的这种坦诚和刚强，就说我是什么样的，我可以坦白来跟你们说。
哪怕我现在的软弱和耗尽气力，在当时的文化来讲是极其政治不正确。
但约伯我还是要说，我呢不是铜皮铁骨，我真实的情况就是这样。
这个就是所谓的正直的灵嘛。
就约伯这个真的是，第一章对第一章对约伯的表，那那那个那那种的描述啊。
分毫不差，一点都不差。
还记得第一章吗？
这个人全然正直，敬畏我，远离恶事三点。
约伯全然正直，敬畏我，远离恶事。
敬畏神和远离恶事自不必多说了，约伯不干坏事。
你知道他的正直表现在什么地方吗？
约伯可以这么说，我读完约伯记，我对这个人的印象，虽然他已经是几千年前的人物，是丝毫看不到一点伪善，丝毫看不到一点伪善和隐藏的这么一个人。
因为你知道，在别人对你正在道德绑架的时候，我们会下意识的想要武装一下自己，我也没你说的这么弱，我哪有这么弱，一般是这样子的。
约伯以利法怎么跟他控诉？
怎么 PUA 他？
约伯说的话都是，我那不是铜皮铁骨，我现在就是撑不下去。
我说我撑不下去，我就是快不行了。
后面下一周我还会跟你们讲，约伯甚至都都对自己说，那将要离弃全能者的朋友们当以慈爱待他。
就是约伯接下来的话，你回家可以看到十四节以后。
约伯甚至都说，我都快要离弃神了。
你，我说这个话，你怎么绑架我，我都还是这么说。
这个就是我说的，你要庆幸他是个这么正直的人。
上帝选了他，把他的苦难啊，描述在书中啊，传传了几千年，现在传到中国来给你看。
世上曾经生存过这么一个人，在那么巨大的压力面前呢，他完全都是这样。
所以呢，才让我作为讲员，今天21世纪有机会身体健康的时候啊，我用他的东西呢。
来劝各位哈，怀着合理的真信心，怀着合理的那个心态呀，去看待在真信心之中软弱的基督徒，包括你自己。
我才有办法借着约伯来去给我们带，大家自己共勉。
当然了，你也不要以为我只会说好听的哈。
我劝各位从那些属灵的枷锁中解脱出来，去看这群诚实正直的圣徒的见证，去得自由。
这个我是真心的，但是我也不会只说好听的。
我对那些明显不诚实、不正直的属灵的英雄主义和造神倾向的所谓的属灵伟人的故事和传记。
我带着批判和质疑啊，我也是真心的。
我跟我我才不跟你们说好听的，我跟你们说不要服从这种虚假的风气、人设和枷锁，去诚实正直的做一个自由的人。
这个我是真心希望你们这样的，因为你该软弱你会软弱。
你只要不要违背圣者的言语就可以了。
但是呢，如果有那种属灵信心英雄的造神运动赶出来，我也会跟你的跟你说，我的质疑，我的反对也是真心的。
我很，我的理由非常直白。
嗯。
我认为你美化别人是小事。
在东方文化里啊，美化已经故去的人呢，这不罕见。
比如说关云长，比如说老子，那那那他他们他们故去多年之后都会被神格化，这不罕见。
这个我不管，但是在教会圈子内发生这个事，我一定是反对的。
因为我对抗的不是属灵伟人本身，我要抗议的是给教会的众人啊制造一种不真实的属灵风气。
去一种根本不可能成立的人设，侧面的鼓励基督徒去粉饰自己的软弱。
注意啊，导致大家呢不得不学习如何保持一种所谓的属灵的伪善，这个是我反对的。
因为我们说过，人的肉体啊，常常无法和信心保持一致，这个是事实。
你心灵愿意，你肉体软弱。
这话是谁说的？
耶稣说的，你知道吗？
在客西马尼啊，在客西马尼，耶稣警醒祷告，汗珠如雪点从眼睛里，呃，不，应该说从身上，从他的额头上滴下。
老师这么恐惧，这么不好的一个状态，一般作为学生的话，应该要在老师身边吧？
他三个朋友睡着了。
但是你这睡着了，耶稣对他们的责备是分两个层面来责备的。
彼得愿意睡吗？
心灵他是愿意跟老师在一起的，但什么东西软弱了？
肉体软弱了。
所以耶稣对人的概念啊，他其实在圣经就非常简单。
我们就喜欢搅和在一起。
马可福音十四章37~38节很亮，耶稣回来看见他们睡了。
就对彼得说，西门啊，你睡觉吗？
你不能警醒片时吗？
总要警醒祷告，免得入了迷惑。
后来耶稣给了彼得一个非常公义的评价。
你们心灵固然愿意，肉体却软弱了。
哎，借着彼得的时候，我问问大家，彼得当时对耶稣说，父，那个夫子啊，即使与即即使与你同死，我也不会不认你。
这话是假的吗？
可不是假的哦，我认为彼得当时是真心的哦。
他因为他，你们知道在客西马尼，呃，马勒古抓耶稣的时候，他真的敢拔刀砍啊，他不是假的，他不是那个时候就就跑了，他真的刀拔出来，那个拔出来，就想保护耶稣啊。
当然他能不能保护得了另说嘛，我们我们不谈这个话题嘛，就他真的是敢为夫子拼命的。
他不是假的。
当你说这个敢为夫子拼命，想要跟你拼死的使徒，后来在鸡叫两遍以前，为什么吓得三次不认耶稣？
因为在大祭司的院子里面，他看到了自己终身很难接受的事情，耶稣被打得半死。
那么多人乌央乌央的，而且犹太圈子里势力最大的大祭司公开站在对立面了，他怕了。
所以耶稣一直对他说，你的，我没有说你心里是假的。
犹大心里才是假的，明白吗？
犹大的心里才是假的，他从来就是个贼。
但彼得的内心一直都是赤诚的，但是他一直，你的心灵固然愿意，肉体是软弱的。
这很难理解吗？
所以这周是我们第二层的主题。
约伯说什么？
我的肉体非同非铁啊，我的肉体不是石头，我的妻女不是石头做的。
我会痛，我会软弱，所以我等候不下去。
但是我的心灵向着圣者的言语却仍旧安慰及踊跃。
所以你通过约伯这个形象，你确实在今天你什么都不用争议，都都不用讲了，很正常。
你的内心向着上帝的圣言，但是对自己，对对别人啊。
肉体的软弱，你要去体谅，因为这个很正常很正常。
所以这是我们今天所有的信息。
总之呢，我们总结一下哈，我们总而言之啊，还是那句话，要抓住上帝的圣言。
我跟你们讲，这不是知识的问题啊，这真的不仅仅是知识的问题。
不是你神学好一点差一点的问题，抓住上帝的圣言是生死的问题。
包括今生痛苦的年岁以及永恒的盼望，这是生死问题。
你不违背神的话。
将是我们终身的安慰和在绝路中的勇的踊跃。
这个我跟你们确定的。
但是你也不要忽略我们肉体的有限和气力的衰弱。
其实呢，正常的基督徒常常是一边真的在相信，一边真的几乎无法忍耐。
这话能听懂吗？
应该能应该能认可吧哈。
有许多的基督徒啊，是一边真的在相信，一边也真的几乎无法忍耐，因为气力衰弱了。
真的常常是这样的，我们需要认真的。
面对为自己去警醒祷告的生活，求神去加添我们力量。
为什么？
因为这个肉体的软弱怎么解决？
其实马可福音这一节经文也告诉大家了。
总要警醒祷告。
你不要以为祷告是属灵的事哈，我跟你讲，当时彼得在肉体的软弱之下，耶稣要他警醒祷告。
也就是说，你身体的软弱其实是可以借着祷告支取力量。
不太过拖垮和耽误自己的信心的。
这个是耶稣告诉彼得的，也是我们说的为什么要这样。
祷告不是一个手的，单单是一个属灵的作秀，是真的有效果的，帮助我们能够持守下去的一个具体的蒙恩方式，跟讲道是差不多的。
啊，所以是这样的。
当然，再一个额外的提醒哈，这个提醒可能不太好听哈，我刚才也稍微讲过的。
我是劝大家了，我跟大家也有这一年的缘分是吧？
我也劝大家不要轻易的去相信蜀灵伟人的传说，真的，真真心的，你你如果相信这个，你个人还好。
如果那种东西一旦成为你这间教会的风气啊，你们会活得很难受。
你们面具得戴，你不戴这你你不戴，你在这里就鹤立鸡群，你那那那那那那你就是一个很奇怪的人。
不要去相信那些东西。
我给你大家的理由很简单，圣经中连约伯都这样，我就不相信在历史之内有很多人会像他们传说中的那样子千风道骨。
你不要因为这样，哎，因为真实的见证啊，都在圣经里。
如果有人以后写某某人的传记，我跟你讲，那因为那不是末世，他可以美化一点。
但真实有血有肉的见证全在圣经里，你看这群云彩般的见证人就够了。
你发现每个人都赤诚地相信，但每个人在每一个人生阶段都或者软弱，或者甚至荒唐过。
这个都是得这样，你得这样子去接受自己的这一条天路，而不是完全美化。
当然最后啊我给大家举一个圣经人物作为例子，给大家结束好不好？
最后举个圣经人物。
我问大家个问题，不知道大家呃能不能反应得出来？
圣经中啊，你认为哪一位先知被耶和华亲自应许过。
嗯，你这个人以后啊，真的是铜皮铁铜皮铁骨铜墙铁壁。
因为约伯刚才刚刚说嘛，我的肉体啊。
他不是他不是那种铜做的肉体啊。
但圣经中有两位，其实是两位先知，其中一位是以西结。
前几天我发了个朋友圈，有我微信的弟兄姊妹，他没有看到，说以西结的脸是铁打的脸是吧？
因为上帝应上帝应许他，你的额头就要像金刚钻一样，啊是这样的。
但还有一位先知，上帝直接应许跟约伯相反的，说什么？
我要让你变成铜皮铁骨，如同如奸臣。
是谁呢？
而且你认为像被上帝应，真的应许了一身铜皮铁骨的先知。
他是不是应该浓眉大眼，面不改色啊？
那我告诉大家，他恰恰是先圣经中整天哭哭啼啼的先知耶利米。
我以耶利米书一章17~19节来结束。
这种形象的反差感，我希望线上的以及现场的弟兄姊妹。
你都能记得，真真实实的人物。
耶利米很经常哭啊，动不动就哭啊。
但是他呢？
耶和华怎么跟他说的？
耶利米书一章17~19节。
所以啊，耶利米，你当束腰。
你要起来，将我所吩咐你的一切话告诉他们，不要因他们惊惶，免得我使你在他们面前惊惶。
因为你知道，先知总是一个人面对多人的。
这种压力不是一般人能够承受的，正常人是承受不了的。
但是耶和华对耶利米说，看哪，我今日使你成为坚城、铁柱、铜墙。
哇，耶利米这么硬的吗？
你从他的性格中看不出那么硬啊。
他说，耶利米啊，我要让你成为奸臣、铁柱、铜墙，你就是铁，你就是成为一个铁打的人。
我要你去做什么事情啊？
与全地和犹大君王、首领、祭司与地上众民反对。
你耶利米以寡敌众，去与他们反对。
我猜你去说这个话，我要让你成为铜皮铁骨、坚城铁墙。
这是耶和华对耶利米说的话。
也就是说，他们可以攻击你，但绝不能胜你，因为我与你同在，要拯救你。
这是耶和华说的。
啊，这是记载在耶利米书第一章。
哎，你读耶利米书的呃那种的体验很奇妙，因为我常常通读一卷嘛。
你第一章读出先知说，啊，上帝说我从母腹中招你出来。
我让你成为铜墙铁壁，一人面对多人。
我闭着眼睛想一想啊，哇，这位先知的性格该多刚烈！
应该是面不改色，浓眉大眼，恨不得是什么钢铁侠是吧？
超级英雄啊，这样的面不改色。
后来你读完耶利米书，他经常情绪崩溃。
他经常情绪崩溃，他哭哭啼啼。
我的肺腑我的肺腑，我心疼痛。
我的脸，我那个什么，我的脑袋如眼泪的泉源，他天天哭，后来还做了个耶利米哀歌，一整部书都是哀歌。
他终生都在悲伤的眼泪中度过，你觉得他铜皮铁骨吗？
所以你说你今天今天你今天跟我玩属灵的人设，你什么意思呢？
我告诉你，铜皮铁骨的耶利米。
却是经常，就是哭的最多的一位先知。
很正常很正常，他至少他的工作他真的撑下去了。
从他出来讲话的这23年，耶利米总共那23年嘛，23年还是24年？
面不改色的一人面对犹大全地的君王和众民宣布巴比伦的消息，从来没有耽误过这个工作。
但不代表他回家没有情绪。
实际上耶利米常常是在别人面前刚猛的讲完道，回家大哭。
就是这么一个人。
所以说圣经这么诚实正直的见证，为什么不看？
非得去看一些被神格化美化的什么状什么状，有什么意思？
我是一直反对这个东西的。
这个才是诚实的，好吗？
好，所以说这是约伯。
我们啊，不要辜负约伯和众先知的坦诚，因为他们的坦诚从来不神格化自己的见证，包括那位遇到呼召就逃跑的约拿，以后我都会跟你们讲。
你们就会知道这群人物以及上帝留下的诚实的见证啊，其实是造福我们，解放我们的，并不是要把我们捆锁在面具之下的。
我们一起来祷告。专门遵照你的启示。